次の一着を。
はい。
この衣は華やかさに加えて
とても軽うございます。
動いても重さを感じません。
悪くはない。
だが、意匠が少々込み入っているな。
殿下はさすがご明察です。
臣も同じくそう思いました。
少し仕立て直させてください。
いかがでしょう。
これにしよう。
はい。
スームー。
新しい衣を作るのか。
公子はご存じですか。
帰墟校武が、また近づいております。
臣が参ったのは
殿下の新衣を誂えるためです。
帰墟校武とは何だ？
百年ごとに
霊主が一度、催されます。
帰墟校武。
その日、あらゆる霊が
霊主へ挑むことを許されます。
勝てば
霊主は帰墟の玉座を
その者へ譲ります。
では、負けたら？
負ければ
次の百年を待つだけです。
精進あるのみ。
そんなことがあるのか。
どうりでこの数日、
城の空気が違っていたわけだ。
スームー。
なぜ校武を開くんだ。
遊霊の欲は
永遠に消し去れぬ。
押さえつけるより
いっそ表に出して暴れさせたほうがいい。
まさか朝から晩まで
私を暗殺しに来させるわけにもいかぬ。
だが、
あなたは霊力を損ねている。
校武にどう対処するつもりだ。
お前は感じ取れるのか。
私の霊力の変化を。
感じ取れます。
あなたは以前より
少し弱っておられます。
問題ない。
扶桑木はすでに修復した。
あとはゆるりと調息すればよい。
校武に差し障りはない。
では、もし試合の最中に
露見したら
その野心ある臣下どもは
どう動く。
束になっても、私には敵わぬ。
だが、私が姿を見せねば
奴らはたちまち
おおよそ察するだろう。
その時には
帰墟の大半が
私の命を狙うことになる。
だから、
行かずにはいられないのか。
そのとおりだ。
どうすれば、行かずに済む。
どうしても無理だ。
私はあなたの結咒人です。
私が止めても駄目なのか。
結咒人と何の関わりがある。
それよりお前は、
ここ数日、
毎日飽きもせず外へ出ているな。
帰墟がそれほど魅力か。
私が殿下のお側にいないと
殿下は慣れませんか。
その口は。
お前はそのまま
寒毒に苦しませておくべきだったな。
殿下、お怒りをお鎮めください。
先ほどは冗談にございます。
この数日の外出は
これのためでした。
殿下には長らくお世話になりましたので
何か一つ、お添えしたく。
それで手ずからこれを作りました。
本尊は要らぬ。
こんなつまらぬ物は。
作るのに、とても骨が折れたんです。
殿下、どうかお受け取りください。
体の戻りは悪くない。
まもなく
お前の寒毒も癒えるだろう。
だが私は感じている。
お前の霊力がまた随分と減った。
本尊を探るな。
それは駄目です。
私の命は殿下に繋がっています。
もし校武で万が一のことがあれば
私は後ろ盾を失います。
右大臣が真っ先に
私を始末しに来るでしょう。
少しは自分をわきまえているな。
まったく、つまらぬ物だ。
左大臣！
行け！
放せ！
まだ俺は
まだ賭けるんだ！
行け！
放せ！
止まれ！
逃げるな！
どうした？
お父さまはどこへ行ったの？
探し回ったのに見つからないの。
お父さまは霊主だから、
背負うべき務めがあるのよ。
用事が済んだら
あなたのところへ来てくれる。
どうしてお父さまは霊主になるの？
帰墟に戻るたび、あんなに忙しくて
私と遊ぶ時間もないんだ。
あなたのお父さまも、霊主になりたくはないの。
ずっと私たちの傍にいたいのよ。
でもね、
遊霊は欲が深い。
あのまま放っておいて
私欲の強い霊に
霊界を治めさせたら、
必ずや
人と霊、二界の均衡が崩れる。
そうなれば、生きとし生けるものが塗炭の苦しみよ。
霊主なんて、全然楽しくない。
とにかく、私は霊主になりたくない。
いつかあなたが霊主になれば
きっと分かるわ。
でも、やっぱり私は嫌だ。
この霊主になるのは。
早く打てよ！
いけ！
やれ！
もっと急げ！
ヘー・スームーが特別に許可し、
帰墟校武のこの日だけは
夜間外出禁止を解除し、
試合を
満月の時刻に行わせる。
それはこいつら霊に
最強の力を出させるためだ。
今夜はまだ始まったばかりだ。
もうやめだ、やめだ、やめだ！
こいつら霊が来る前に
全員、生死状に署名している。
生きるか死ぬかは
すべて実力次第だ。
スームーは？
こいつら霊は
みんな彼女に挑みに来たんだろ？
霊主の座を奪いたい霊が
あれほどいる。
スームーが一人ずつ相手をしてたら
うんざりしてしまうだろ。
予選は朝から
もう始まっている。
試合に参加する武者たちは
乱戦で
一対一で打ち合い、
最後に上位10組だけが
資格を得て
スームーと直接、勝負できる。
皆の者、
校武の初試は、これにて終了だ。
なんだ、この匂いは。
そろそろ頃合いだ。
スームーが来るはずだ。
見ろ！
早く！
霊主だ。
霊主が来た、霊主が来たぞ！
霊主！
霊主がお出ましだ！
時間を無駄にするな。
お前たち、まとめてかかって来い。
霊主…！
すげえな。
今日、私に勝てた者が
霊主の座を
手にする。
臣、無魁。
殿下に拝謁いたします。
無魁…！
奴が動くぞ。
今、霊主と戦えるのは
もはや彼だけだ。
無魁！
無魁は元から強い。
その通りだ。
ああ。
よく見てろ。
あれが無魁だ。
100年ぶりだな。
また少し強くなったか。
ありがたきお言葉。
では臣、
無礼をお許しください。
あの霊は強い。
今までの連中とは違う。
当然だ。
彼はかつて二十四殿の
壵霊殿の殿主だった。
壵霊殿の霊は皆、力を渇望する。
無魁は執念がとりわけ深い。
スームーが霊主になってから、
彼は幾度となく挑みに来た。
敗れた後、
壵霊殿の殿主の座を辞し、
北海へ赴いて修練に没頭した。
彼がスームーに挑むのは
霊主の座のためじゃない。
最強になるためだけだ。
300年の間で
ここまで持ちこたえたのは
お前が初めてだ。
殿下、過分なお褒め言葉です。
今回は私に勝てぬ。
次の100年後にまた来い。
殿下、
では次の100年で
私は勝てるのでしょうか。
なぜ意地を張る。
殿下、
臣は前回敗れてから決めております。
今回、再び来たのは
勝つか
さもなくば死ぬためです。
遊霊の寿命は長い。
なぜそこまでする。
臣は殿下とは考えが違います。
全力を尽くさねば
生きていても死と同じです。
兄貴！
ならば、
お前の望み通りにしてやろう。
スームーの昆吾刀だ！
霊主はすごい！
霊主！
霊主は強すぎる！
ああ。
霊主、霊主！
スームーが強いのは知ってたが、
ここまでとは思わなかった。
スームーは十代の霊主の中でも
最強の霊主だ。
彼女の恐ろしさは
お前はまだ見ていない。
かつて前霊主が崩御した時、
万霊灯は主を失い、
帰墟は混乱に陥った。
結局、帰墟はスームーによって
討たれた反逆者が
半数を超えた。
二十四殿の
三割以上の殿主が
スームーに灰すら残さず滅ぼされた。
それ以来、
帰墟で霊が
スームーに逆らうなどできない。
もちろん、
あのお方も例外ではない。
霊主に拝謁いたします。
残るはお前たちだけだ。
この赤凌の秘法は
少なくとも千年は
姿を見せていなかったはずだな。
霊力が強いほど
この技は防ぎにくい。
この秘法の厄介な点は、
霊力を吸い取り、
その霊力で相手を返り討ちにすることだ。
霊主がそんなに寛大なら、
こちらも遠慮はしません。
お前たちの霊力を盗む技など、
私が見たことがないと思ったか？
お前たちはこの
強大な霊力に
自滅したのだ
鬱陶しいハエが2匹か
この匂いが消えた
あいつらから漂っていたな
霊主は神武無双
至尊は永遠に揺るがぬ
霊主！
またこの匂いか
ああ
すごすぎる
今大会の帰墟校武はこれにて閉幕
王者の冠は
依然として現霊主
ヘー・スームーの手に
不服の英傑がいるなら
百年後に
再び雲を呼び
この闘台の上で
雌雄を決するがよい
いい、分かってる
こっちだ
ほら、褒美だ
こう揉まれるのは気持ちいいか？
しばらく来てなかったが
腕がまた上がったな
気配が脂粉の匂いにかき消されてる
名は何という？
はい、は、はいはい
手つきはどうですか？
若様は虚霊殿に来るたび
いつも不意打ちなんだから
姉さんたちにも見せてよ
左大臣はいつも正確に
私の背後に現れる
あれも不意打ちだ
ヤン・ジャン
本日は閉館だ
不行き届きではあるが
ご容赦いただきたい
分かった
分かった、分かったよ
殿主
貴客が祈風館にお越しなのに
なぜきちんと見張らぬ
女客に誤解されたら
お前に責任が取れるのか
ヤン・ジャンの不手際で
公子がここにいると
危うく大事になるところでした
祈風館は女客のみをお通しします
公子がここで遊び続けたいのなら
私の同伴をお許しください
私は今回
享楽のために来たわけではない
では何のために来たの？
若様
祈風館は
あなたには向かないわよ
左大臣に招かれて来た
俺は
先日の射の勝負で左大臣が言った
虚霊殿は
好きに見て回っていいと
それは私の落ち度でしたね
興を削いでしまった
左大臣が覚えていて何よりです
でなければ私は
今日は都合が悪くて
虚霊殿を遊覧させぬのかと思いました
帰墟校武が終わったばかりですし
左大臣には
後始末が山ほどあるでしょう
霊主が虚生山の谷で
待ち伏せに遭いました
若様、ご心配には及びません
右大臣が付いております
何事もないでしょう
もう戻られました
今はスームーが
寝殿で休んでおります
スームー
無断で入り込むとは
ますます無礼になったな
この数日は
一人で静養が必要だ
お前は別殿に住め
兄貴
兄貴！
ずっと探して
探してたんだよ
霊主が
霊主が俺に
お前を別殿に移せってさ
でも、そんなに落ち込むなよ
お前はあんなに綺麗なんだ
きっと寵を失わないさ
霊主は帰墟校武を終えたばかりだろ
きっと
処理すべきことが山ほどある
少し日が経てば
そのうち
またお前を召し出すさ
いいか、聞けよ
別殿だって悪くない
宝飾の飾りがたくさんあるぞ
下がれ
はっ
スームー
今日お前を襲った霊は
すべてここに記した
帰墟の衆霊の手配と
羽化の件は
すべてお前が担当しろ
なぜ名簿に
羽化済みと記された遊霊が
突然現れて私を陣へ誘い
帰墟の谷で待ち伏せしたのだ
お前が間に合わなければ
命懸けで戦うこともなく
私はあれほど早く
拘束を振りほどけなかった
お前と私の間で
何を他人行儀にする必要がある
この件は私が調べて明らかにする。
もし、ただ達成するために
羽化池の法令に不備が出たのなら
法に従って処置すればよい。
だが今日、あの遊霊たちを見たところ
皆、操られているようだった。
遊霊を操るには
強烈な執念が要る。
それに霊力もだ。
そこまでの執念と霊力を持てる者は
おそらく九宮迷獄の
あの方だけだろう。
何百年も経つ。
彼はとっくに灰となって消えたはずだ。
彼以外には
他に思い当たる者がいない。
この件は騒ぎ立てるな。
内々に調べればよい。
承知しました。
アー・イェン。
お前は今日、霊力を
かなり消耗しただろう。
戻って、しっかり休め。
あなたも、よく休んで。
明日また会いに来るわ。
ここで目障りになるな。
スームーには暇も余裕もない。
お前の相手をして遊ぶ気などな。
身の程をわきまえろ。
来たところへさっさと失せろ。
私の去就は
右大臣に気を揉ませるまでもない。
お前など、彼女の一時の慰みだ。
追い出されたくせに
まだこうして付きまとっている。
実に厚顔無恥だな。
お前こそ何百年も付きまとっているだろ。
厚かましさで言うなら
私はお前に敵うはずがない。
それに、スームーはまだ何も言っていない。
お前、自分を何様だと思っている？
私が誰か、だと？
私は帰墟の右大臣だ。
彼女と共に反乱を鎮め
法令を推し進めた。
帰墟を治めているのは私だ。
永遠に彼女の傍らにいられるのも
この私だ。
それに比べてお前は
思い上がった凡人にすぎない。
恥知らずの部外者だ。
スームーに迷惑をかける役立たずだ。
お前に、彼女へ何が与えられる？
思い上がった凡人にすぎない。
恥知らずの部外者だ。
スームーに迷惑をかける役立たずだ。
お前に、彼女へ何が与えられる？